Seminar:
    - Test seminar - 30p
    - Teme, Teste Autocontrol dupa curs/seminar

Curs: 
    - Test teoretic la curs + test practic la seminar (1/2 si 1/2)
    - Teme pe puncte anuntate
    - Lucrare Finala

Distributia uniforma si normala

Parametrii distributiei uniforme:
    - intervalul de generare ( de la a la b )

Parametrii distributiei normale:
    - media
    - dispersie

Spatiul solutiilor: 
    - continuu ( o infinitate de puncte )

Componente: 
    - Alfabetul (binar, intreg, reale, cu permutari - valori numerice pentru a identifica o anumita permutare)


Etape: 
    Generatia 1 trebuie sa fie generata aleator, in tot spatiul de populare
    Pe masura ce populatia evolueaza, populatia se concrentreaza in jurul varfurilor
    Poate aparea inactivitate genetica, concentrarea in jurul punctelor de maxim local

TIPURI DE PROBLEME:

    Date de intrare -> Model -> Date de iesire

    1. Probleme de optimizare:
        Avem date de iesire si modelul => aflam date de intrare
        Ex: comis - voiajor, n regine, planificare a activitatilor

    2. Probleme de modelare / identificare a sistemului
        Avem date de intrare, de iesire => aflam modelul
        Ex: Are sau nu o boala cardiovasculara sau cancer

    3. Probleme de simulare

ELEMENTE GENERALE:

    1. Multime de candidati ( din spatiul solutiilor )
    2. Functie de calitate ( definita pe multimea candidatilor )
    3. Calitatea indivizilor din populatie => Calitatea populatiei: media, media celui mai bun individ din populatie
    4. Determinarea generatiei urmatoare
        4.1. Selectarea parintilor cei mai buni din populatia curenta
        4.2. Determinarea descendentilor 
        4.3. Generatia descendentilor devine populatia curenta noua ( s-ar putea sa apara si mutatii )
    
ELEMENTELE CAUTARI:

    1. Cautari dirijate de operatori
        - Evolutie pas cu pas catre optim

    2. Factori aleatori
        - Alegerea populatiei initiale
        - Selectia parintilor ( calitatii cu sanse pe baza calitatii )
        - Matching parintilor 
        - Probabilitatea ca parintii sa genereze descendenti
        - Impartirea materialului genetic (lanturi mai lungi sau mai scurte)
        - Mutatii ( pe alele - valori si gene - pozitii)

FORMA GENERALA A UNUI EA:

1. Construim Populatia Generala
2. Evaluam Candidatii
    - In functie de algoritm sunt sanse sa evaluam un individ dupa ce l-am evaluat

3. Bucla Iterativa
    4. Selectarea Parintilor
    5. Recombinare Perechi = Apare Noua Generatie 
    6. Aplicam Mutatii
    7. Evaluarea Noilor Candidati ( Poate fi dupa ce un nou individ este generat )
    8. Selectarea Indivizilor pentru Generatia Urmatoare


CUM ALEGEM REZULTATUL FINAL? 
    Cand atingem reazultatul, ajungem in intervalul e, de un numar de generatii nu ajungem la rezultat sau in interval ( numar maxim de iteratii permise )

EX: f: [-1,1] -> R
    f(x) = ...
    Maximum lui f?

R:  Spatiul fenotipului [-1, 1] -> le folosim ca atare
    Dimensiunea populatiei: 
    Selectia Parintilor: Metoda turnir 
                            - Luam la intamplare 2 indivizi si il selectam pe cel cu calitatea mai mare ( cu max )
    Recombinare: Facem media parintilor
                Este o valoare din spatiul de cautare? Da
                Cati indivizi avem? Jumatate
                Recombinare - de ales
                Mutatii - negare cu probabilitate de negare ( foarte mica )
                Selectia: determinista 
                        - aleg cei mai calitativi 

    Conditii de determinare: Numar maxim de generatii permis